SERVIDOR_APACHE

Apache HTTP Server es un software de servidor web gratuito y de código abierto para plataformas Unix con el cual se ejecutan el 46% de los
sitios web de todo el mundo. Es mantenido y desarrollado por la Apache Software Foundation.

Le permite a los propietarios de sitios web servir contenido en la web, de ahí el nombre de «servidor web». Es uno de los servidores web más 
antiguos y confiables, con la primera versión lanzada hace más de 20 años, en 1995.

Cuando alguien quiere visitar un sitio web, ingresa un nombre de dominio en la barra de direcciones de su navegador. Luego, el servidor web 
envía los archivos solicitados actuando como un repartidor virtual.

Aquí en Hostinger, nuestra infraestructura de hosting web utiliza Apache en paralelo con NGINX, que es otro software popular de servidor web. 
Esta configuración particular nos permite obtener lo mejor de ambos mundos. Esto mejora en gran medida el rendimiento del servidor al compensar 
los lados más débiles de un software con las fortalezas del otro.


Arquitectura de Servidor

https://www.adictosaltrabajo.com/wp-content/uploads/tutorial-data/tuning/arquitectura.jpeg

Apache Software  es una comunidad descentralizada de desarrolladores que trabajan cada uno en sus propios proyectos de código abierto. Los proyectos Apache se caracterizan por un modelo de desarrollo basado en el consenso y la colaboración y en una licencia de software abierta y pragmática. Cada proyecto es gestionado por un grupo autoseleccionado de expertos técnicos que son participantes activos en dicho proyecto. La ASF es una meritocracia, de lo que se deriva que la pertenencia a la fundación se permite sólo a voluntarios que hayan contribuido significativamente a proyectos Apache.
Entre los objetivos de la ASF se encuentran el de proporcionar protección legal a los voluntarios que trabajan en proyectos Apache, y al propio nombre Apache de ser empleado por otras organizaciones. 
El siguiente Link indica como Instalar y configurar el servidor
https://norfipc.com/internet/instalar-servidor-apache.html

Instalar Apache
Guarda el archivo . zip con el paquete de software en una carpeta de tu ordenador local.

Descomprime el archivo haciendo doble clic sobre el icono de la carpeta.

Copia la carpeta Apache24 en C:\.

En este link encontraremos un curso para crear un servidor web apache 2.4
https://www.youtube.com/watch?v=rQBFXt-KEMk

