 Servidor IIS
¿Qué es?
Internet Information Services o IIS es un servidor web y un conjunto de servicios para el sistema operativo Microsoft Windows. Originalmente era parte del Option Pack para Windows NT. Luego fueintegrado en otros sistemas operativos de Microsoft destinados a ofrecer servicios, como Windows 2000o Windows Server 2003. Windows XP Profesional incluye una versión limitada de IIS. Los servicios queofrece son: FTP, SMTP, NNTP y HTTP/HTTPS.

Este servicio convierte a una PC en un servidor web para Internet o una intranet, es decir que en las computadoras que tienen este servicio instalado se pueden publicar páginas web tanto local como remotamente.

Los servicios de Internet Information Services proporcionan las herramientas y funciones necesarias para administrar de 
forma sencilla un servidor web seguro. ¿Cómo se instala?

En este tema se describen tres métodos para instalar IIS:
• Mediante el Asistente para configurar su servidor
• Mediante Agregar o quitar programas en el Panel de control.
• Mediante la instalación desatendida.
  En este tema también se enumeran los directorios creados durante la instalación, se describe la copia deseguridad de la 
  configuración inicial de IIS y se describen brevemente los componentes opcionales deIIS.

Utilizar el Asistente para configurar su servidor para instalar IIS1.

1.En el menú Inicio, haga clic en Administre su servidor. 
2. En Administrar las funciones de suservidor, haga clic en Agregar o quitar función.
3. Lea los pasos preliminares indicados en elAsistente para configurar su servidor y haga clic en Siguiente. 
4. En Función del servidor, hagaclic en Servidor de aplicaciones (IIS, ASP.NET) y, a continuación, en Siguiente.
   De manera predeterminada, el asistente instala y habilita IIS, COM+ y DTC.
5. Si desea utilizar cualquiera de las tecnologías opcionales (Extensiones de servidor de FrontPage o ASP.NET), en la página Opciones del Servidor de aplicaciones, seleccione las casillas de verificación correspondientes y,a continuación, haga clic en Siguiente. 
6. Lea el resumen y haga clic en Siguiente.
7. Complete elasistente y haga clic en Finalizar.

Características
• Características de confiabilidad: describe nuevos modos de utilización y los procesos del Servicio depublicación World Wide Web Publishing (servicio WWW).
• Security Features_IIS_SP1_Ops: describe nuevas características diseñadas para proteger los sitiosWeb, los datos y el servidor IIS.
• Características de rendimiento: describe las características de rendimiento y de escalabilidad.
• Tecnologías de aplicaciones Web: Describe la implementación de IIS 6.0 de Microsoft® ASP.NET, ASPy el proveedor ADSI.
• Herramientas administrativas y características: describe los cambios en la metabase y las nuevasherramientas administrativas.
• Estándares de Internet: describe la compatibilidad con los protocolos estándar Web y de Internet.• Características de Protocolo Internet versión 6: Describe las funciones de IIS 6.0 compatibles con elProtocolo Internet versión 6 (IPv6).

