 Servidor IIS
¿Qué es?
Internet Information Services o IIS es un servidor web y un conjunto de servicios para el sistema operativo Microsoft Windows. Originalmente era parte del Option Pack para Windows NT. Luego fueintegrado en otros sistemas operativos de Microsoft destinados a ofrecer servicios, como Windows 2000o Windows Server 2003. Windows XP Profesional incluye una versión limitada de IIS. Los servicios queofrece son: FTP, SMTP, NNTP y HTTP/HTTPS.

Este servicio convierte a una PC en un servidor web para Internet o una intranet, es decir que en las computadoras que tienen este servicio instalado se pueden publicar páginas web tanto local como remotamente.

Los servicios de Internet Information Services proporcionan las herramientas y funciones necesarias para administrar de 
forma sencilla un servidor web seguro. ¿Cómo se instala?

En este tema se describen tres métodos para instalar IIS:
• Mediante el Asistente para configurar su servidor
• Mediante Agregar o quitar programas en el Panel de control.
• Mediante la instalación desatendida.
  En este tema también se enumeran los directorios creados durante la instalación, se describe la copia deseguridad de la 
  configuración inicial de IIS y se describen brevemente los componentes opcionales deIIS.

Utilizar el Asistente para configurar su servidor para instalar IIS1.

1.En el menú Inicio, haga clic en Administre su servidor. 
2. En Administrar las funciones de suservidor, haga clic en Agregar o quitar función.
3. Lea los pasos preliminares indicados en elAsistente para configurar su servidor y haga clic en Siguiente. 
4. En Función del servidor, hagaclic en Servidor de aplicaciones (IIS, ASP.NET) y, a continuación, en Siguiente.
   De manera predeterminada, el asistente instala y habilita IIS, COM+ y DTC.
5. Si desea utilizar cualquiera de las tecnologías opcionales (Extensiones de servidor de FrontPage o ASP.NET), en la página Opciones del Servidor de aplicaciones, seleccione las casillas de verificación correspondientes y,a continuación, haga clic en Siguiente. 
6. Lea el resumen y haga clic en Siguiente.
7. Complete elasistente y haga clic en Finalizar.

Características
• Características de confiabilidad: describe nuevos modos de utilización y los procesos del Servicio depublicación World Wide Web Publishing (servicio WWW).
• Security Features_IIS_SP1_Ops: describe nuevas características diseñadas para proteger los sitiosWeb, los datos y el servidor IIS.
• Características de rendimiento: describe las características de rendimiento y de escalabilidad.
• Tecnologías de aplicaciones Web: Describe la implementación de IIS 6.0 de Microsoft® ASP.NET, ASPy el proveedor ADSI.
• Herramientas administrativas y características: describe los cambios en la metabase y las nuevasherramientas administrativas.
• Estándares de Internet: describe la compatibilidad con los protocolos estándar Web y de Internet.• Características de Protocolo Internet versión 6: Describe las funciones de IIS 6.0 compatibles con elProtocolo Internet versión 6 (IPv6).

Como administrar y configurar el servidor ISS

El servidor posee un panel de administración en el cual es posible configurar varios parámetros del funcionamiento de la aplicación.
Dicho panel es posible abrirlo de varias formas.
1- Crea un acceso directo en el Escritorio, en el cuadro "Ubicación del elemento" introduce la ruta:
C:\Windows\System32\inetsrv\InetMgr.exe
2- En el Panel de control selecciona Herramientas administrativas, en ella "Administrador de Internet Information Services (IIS)".
3- Escribe en el cuadro de Inicio o en la pantalla de inicio en Windows 8: inetmgr y presiona la tecla Enter.
El panel de administración de IIS es similar a la siguiente imagen:
https://norfipc.com/img/articulos/panel-administracion-servidor-iis-windows.jpeg
Panel de administración del servidor Internet Information Services



¿Cómo acceder al servidor usando el navegador?

Después de instalar el servidor solo introduce en cualquier navegador web que uses la siguiente dirección: localhost
También puedes usar: 127.0.0.1, es la dirección IP local del equipo.
Verás la página predeterminada.
Página predeterminada del servidor Internet Information Services en Windows 8

¿Cómo agregar las páginas y sitios web al servidor IIS?

Existen dos formas para cargar las páginas y los archivos web que tengamos en el equipo al servidor.
1- Después de su instalación, IIS creará una carpeta nombrada: "wwwroot", que es el directorio raíz del servidor, se encuentra en la siguiente ruta: "C:\inetpub\wwwroot".
Puedes copiar o mover a dicho directorio cualquier página o carpeta que contenga todos los archivos de un sitio.
2. Mediante el Administrador de ISS es posible y es más práctico agregarle sitios al servidor.
Para eso especifica la ubicación de las carpetas en el equipo que contienen los archivos, o sea que no es necesarios copiarlos a la carpeta wwwroot.
Para eso abre el Administrador de ISS, selecciona la carpeta "Sitios" y en el Panel "Acciones" de la derecha, escoge "Agregar sitio web".
En la ventana que se abre especifica el nombre de dominio del sitio, es decir la dirección URL sin el protocolo, por ejemplo:
El nombre de dominio de: http://norfipc.com es: "norfipc.com"
El nombre de dominio de: htpps://sitio.net/carpeta/local.html es: "sitio.net"

Historia
IIS fue inicialmente lanzado como un conjunto de servicios basados en Internet para Windows NT 3.51. IIS 2.0 siguió agregando soporte para el sistema operativo Windows NT 4.0 y IIS 3.0 introdujo las Active Server Pages, una tecnología de scripting dinámico.
IIS 4.0 eliminó el soporte para el protocolo Gopher y fue puesto con Windows NT como un CD-ROM de "Paquete Opcional" separado.
La versión de IIS 7.5 corresponde a Windows Server 2008, e IIS 5.1 a Windows XP Professional. La versión IIS 5.1, para Windows XP, es una versión compacta del IIS que soporta sólo 10 conexiones simultáneas y sólo un sitio web. IIS 6.0 ha agregado soporte para IPv6.
Windows Vista viene con IIS 7.0 preinstalado. No limitará el número de conexiones permitidas pero limitará el flujo de tareas basándose en las solicitudes activas concurrentes, mejorando el uso y el rendimiento en escenarios punto-a-punto (peer-to-peer).
versiones
•	IIS 1.0, Windows NT 3.51 Service Pack 3
•	IIS 2.0, Windows NT 4.0
•	IIS 3.0, Windows NT 4.0 Service Pack 3
•	IIS 4.0, Windows NT 4.0 Option Pack
•	IIS 5.0, Windows 2000
•	IIS 5.1, Windows XP Professional
•	IIS 6.0, Windows Server 2003 y Windows XP Professional x64 Edition
•	IIS 7.0, Windows Vista (Solo Business y Ultimate) y Windows Server 2008
•	IIS 7.5, Windows 7 y Windows Server 2008 R2
•	IIS 8.0, Windows 8 y Windows Server 2012
•	IIS 8.5, Windows 8.1 y Windows Server 2012 R2
•	IIS 10, Windows Server 2016
•	IIS 10.0, Windows 10 y Windows Server 2019

El siguiente Link Muestra Como Instalar y configurar el servidor
https://norfipc.com/internet/instalar-usar-servidor-web-iis-windows.html


Como instalar un servidor iis

Abra Panel de control > Programas y Características > Activar o desactivar las características de Windows.
Expanda la característica Internet Information Services.
Verifique que los componentes de IIS que se enumeran a continuación estén activados.
