Microsoft Azure (anteriormente Windows Azure y Azure Services Platform) es un servicio de computación en la nube creado por Microsoft para construir, probar, desplegar y administrar aplicaciones y servicios mediante el uso de sus centros de datos. Proporciona software como servicio (SaaS), plataforma como servicio (PaaS) e infraestructura como servicio (IaaS) y es compatible con muchos lenguajes, herramientas y marcos de programación diferentes, incluidos software y sistemas específicos de Microsoft y de terceros.

Azure fue anunciado en octubre de 2008, comenzó con el nombre en clave "Project Red Dog"1? y publicado el 1 de febrero de 2010 como "Windows Azure" antes de ser rebautizado como "Microsoft Azure" el 25 de marzo de 2014.2?3


Windows Azure utiliza un sistema operativo especializado, llamado de la misma forma, para correr sus "capas" (en inglés “fabric layer”) — un cluster localizado en los servidores de datos de Microsoft que se encargan de manejar los recursos almacenados y procesamiento para proveer los recursos(o una parte de ellos) para las aplicaciones que se ejecutan sobre Windows Azure.

Windows Azure se describe como una “capa en la nube” (en inglés "cloud layer") funcionando sobre un número de sistemas que utilizan Windows Server, estos funcionan bajo la versión 2008 de Windows Server y una versión personalizada de Hyper-V, conocido como el Hipervisor de Windows Azure que provee la virtualización de los servicios. La capa controladora de Windows Azure se encarga de escalar y de manejar la confiabilidad del sistema evitando así que los servicios se detengan si alguno de los servidores de datos de Microsoft tiene problemas y a su vez maneja la información de la aplicación web del usuario dando como ejemplo los recursos de la memoria o el balanceo del uso de esta.





Cree una infraestructura híbrida bajo su control
Cree redes virtuales privadas para ampliar su entorno de TI local en la nube y proteger sus conexiones con opciones como una red VPN IPsec o Azure ExpressRoute.

Establezca topologías de red sofisticadas
Ejecute sus aplicaciones virtuales favoritas (como optimizadores de WAN, equilibradores de carga y firewalls de aplicaciones) y defina los flujos de tráfico para diseñar su propia red con un mayor grado de control


Traiga sus propias direcciones IP y servidores DNS
Trate Azure como su propio centro de datos: use direcciones IP privadas y defina atributos como subredes y directivas de control de acceso.