Microsoft Azure (anteriormente Windows Azure y Azure Services Platform) es un servicio de computación en la nube creado por Microsoft para construir, probar, desplegar y administrar aplicaciones y servicios mediante el uso de sus centros de datos. Proporciona software como servicio (SaaS), plataforma como servicio (PaaS) e infraestructura como servicio (IaaS) y es compatible con muchos lenguajes, herramientas y marcos de programación diferentes, incluidos software y sistemas específicos de Microsoft y de terceros.

Azure fue anunciado en octubre de 2008, comenzó con el nombre en clave "Project Red Dog"1? y publicado el 1 de febrero de 2010 como "Windows Azure" antes de ser rebautizado como "Microsoft Azure" el 25 de marzo de 2014.2?3


Windows Azure utiliza un sistema operativo especializado, llamado de la misma forma, para correr sus "capas" (en inglés “fabric layer”) — un cluster localizado en los servidores de datos de Microsoft que se encargan de manejar los recursos almacenados y procesamiento para proveer los recursos(o una parte de ellos) para las aplicaciones que se ejecutan sobre Windows Azure.

Windows Azure se describe como una “capa en la nube” (en inglés "cloud layer") funcionando sobre un número de sistemas que utilizan Windows Server, estos funcionan bajo la versión 2008 de Windows Server y una versión personalizada de Hyper-V, conocido como el Hipervisor de Windows Azure que provee la virtualización de los servicios. La capa controladora de Windows Azure se encarga de escalar y de manejar la confiabilidad del sistema evitando así que los servicios se detengan si alguno de los servidores de datos de Microsoft tiene problemas y a su vez maneja la información de la aplicación web del usuario dando como ejemplo los recursos de la memoria o el balanceo del uso de esta.





Cree una infraestructura híbrida bajo su control
Cree redes virtuales privadas para ampliar su entorno de TI local en la nube y proteger sus conexiones con opciones como una red VPN IPsec o Azure ExpressRoute.

Establezca topologías de red sofisticadas
Ejecute sus aplicaciones virtuales favoritas (como optimizadores de WAN, equilibradores de carga y firewalls de aplicaciones) y defina los flujos de tráfico para diseñar su propia red con un mayor grado de control


Traiga sus propias direcciones IP y servidores DNS
Trate Azure como su propio centro de datos: use direcciones IP privadas y defina atributos como subredes y directivas de control de acceso.
COMO FUNCIONA?
¿cómo crea, inicia, detiene y elimina la nube millones de instancias de hardware virtualizado para millones de clientes a la vez?
Cada servidor incluye un hipervisor para ejecutar múltiples máquinas virtuales.

Un conmutador de redes proporciona conectividad a los servidores. Un servidor en cada bastidor ejecuta un software especial llamado Fabric Controller. A su vez, Cada Fabric Controller está conectado a otra pieza especial de software conocida como el orquestador.

El orquestador es responsable de manejar todo lo que sucede en Azure, incluyendo responder a las peticiones de los usuarios. Asigna servicios, supervisa el mantenimiento del servidor y los servicios que se ejecutan en él, y recupera los servidores cuando se produce un error. Cada instancia del Fabric Controller se conecta a otro conjunto de servidores que ejecutan software de orquestación en la nube, conocido normalmente como front-end. El front-end hospeda los servicios web, las API RESTful y las bases de datos internas de Azure utilizadas para todas las funciones que realiza la nube.

Por ejemplo, el front-end hospeda los servicios que controlan las solicitudes de cliente para asignar recursos de Azure como redes virtuales, máquinas virtuales y servicios como Cosmos DB o Azure SQL. En un primer momento, el front-end valida el usuario y comprueba que esté autorizado para asignar los recursos solicitados. Si es así, el front-end consulta una base de datos para buscar un bastidor de servidor con una capacidad suficiente y, luego, indica al Fabric Controller del bastidor que asigne el recurso.

Como instalar servidor Azure
El primer paso que debemos hacer es ir al portal de Azure (https://portal.azure.com), desde aquí ir al menú de selección y pulsar sobre “Crear un recurso“. Una vez pulsado nos aparece una pestaña donde escribiremos el recurso que deseamos crear.
